# 编译原理课程设计 2025-2
使用的是很冷门的`JUCE`框架，如果碰巧你要上hyl的课且学了JUCE的话，可以参考参考（UI比较简陋）。 

打开jucer后启动IDE可以直接运行。

`Reference`：https://github.com/HamJewel/Compilers-Principles-App

代码都用Gemeni打了详细的注释，应该是没有阅读压力的。

我们这届是LALR1，任务如下：

`第一个项目任务要求` 

（1）以文本文件的方式输入某一高级程序设计语言的所有单词对应的正则表达式，系统需
要提供一个操作界面，让用户打开某一语言的所有单词对应正则表达式文本文件，该文本文
件的具体格式可根据自己实际的需要进行定义。 
（2）正则表达式应该可以支持命名操作，运算符号有： 转义符号(\)、连接、 选择(|)、  
闭包(*)、  正闭包（+）、 [ ]、   可选（?）、  括号 ( ) 
（3）要提供一个源程序编辑界面，让用户输入一行（一个）或多行（多个）正则表达式
（可保存、打开正则表达式文件） 
（4）需要提供窗口以便用户可以查看转换得到的NFA（用状态转换表呈现即可） 
（5）需要提供窗口以便用户可以查看转换得到的DFA（用状态转换表呈现即可） 
（6）需要提供窗口以便用户可以查看转换得到的最小化DFA（用状态转换表呈现即可） 
（7）将最小化得到DFA图转换得到的词法分析源程序（该分析程序需要用C/C++语言描
述，而且只能采用讲稿中的转换方法一或转换方法二来生成源程序），系统需提供窗口以便
用户可以查看转换得到的词法分析源程序 
（8）对要求(7)得到的源程序进行编译生成一个可执行程序，并以该高级程序设计语言的一
个源程序进行测试，输出该该源程序的单词编码。需要提供窗口以便用户可以查看该单词编
码。 
（9）对系统进行测试: （A）先以TINY语言的所有单词的正则表达式作为文本来测试，生
成一个TINY语言的词法分析源程序；（B）接着对这个词法分析源程序利用C/C++编译器进
行编译，并生成可执行程序；（C）以sample.tny来测试，输出该TINY语言源程序的单词
编码文件sample.lex。 
（10）要求应用程序为Windows界面 
（11）书写完善的软件文档 
 
补充说明： 
（1）通过命名中加下划线(_)来表示该正则表达式需要生成DFA图。 
（2）由于整数中的正号（+）,在系统已经被用作正比闭包运算符号，所以需要通过引入转
义符号\来区分。 
 
 
`第二个项目任务要求`

（1）以文本文件的方式输入某一高级程序设计语言的所有语法对应的BNF文法，因此系统
需要提供一个操作界面，让用户打开某一语言的所有语法对应的BNF文法的文本文件，该文
本文件的具体格式可根据自己实际的需要进行定义。 
（2）求出文法的每个非终结符号的First集合和Follow集合，并需要提供窗口以便用户可
以查看该结果（可用两张表格的形式分别进行呈现） 
(3)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(1)DFA图。（可以用画图的方式呈现，
也可用表格方式呈现该图点与边数据） 
(4)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LALR(1)DFA图。（可以用画图的方式呈
现，也可用表格方式呈现该图点与边数据） 
(5)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LALR(1)分析表。（如果该文法为LALR(1)
文法时）【LALR(1)分析表采用表格的形式呈现】 
（6）打开一个与上述所输入BNF文法对应的程序设计语言的源程序，并采用LALR(1)语法
分析方法对这个源程序中的每个语句进行语法分析，需要提供窗口以便用户可以查看对应的
语法分析过程。【可以使用表格的形式逐行显示分析过程】 
（7）在（6）的分析过程中同时生成相应的语法树，需要提供窗口以便用户可以查看对应的
语法分析过程（语法树需要采用树状形式进行呈现）。【每个语句的语法树结构可根据实际
的需要进行定义。】 
（8）以TINY语言的所有语法以及第一项任务的测试结果sample.lex作为测试，并生成对
应的语法树并呈现出来。 
（9）要求应用程序为Windows界面 
（10）书写完善的软件文档 
（11）选做内容：可以生成某种中间代码【具体的中间代码形式可以自定】。 
补充说明：输入的文法均为2型文法（上下文无关文法）。文法规则为了处理上的简单，输
入时均默认输入的第一个非终结符就是文法的开始符号，用@表示空串。因此下面的文法均
为正确的输入。 

`第三个项目任务要求`

mini-c 语言作为测试 
（1）以mini-c的词法进行测试，并以至少一个mini-c源程序进行词法分析的测试（该
mini-c 源程序需要自己根据mini-c词法和语法编写出来，类似于sample.tny）。 
（2）以mini-c的语法进行测试，并以测试步骤（1）的源程序所生成的单词编码文件进
行语法分析，生成对应的语法树。 
